Comentários_do_livro_Sof.mdtware_Engineering_at_Google

Aula 11/08/2023

Comentar 2 trechos do livro no Teams: Resposta: Trecho_Original_1: "We see three critical differences between programming and software engineering: time, scale, and the trade-offs at play. On a software engineering project, engineers need to be more concerned with the passage of time and the eventual need for change. In a software engineering organization, we need to be more concerned about scale and efficiency, both for the software we produce as well as for the organization that is producing it. Finally, as software engineers, we are asked to make more complex decisions with higher-stakes outcomes, often based on imprecise estimates of time and growth."
Trecho_Traduzido_1: "Vemos três diferenças críticas entre programação e engenharia de software: tempo, escala e as compensações em jogo. Em um projeto de engenharia de software,os engenheiros precisam se preocupar mais com a passagem do tempo e com a eventual necessidade de mudanças. Em uma organização de engenharia de software, precisamos nos preocupar mais com escala e eficiência, tanto para o software que produzimos quanto para a organização que o está produzindo. Por fim, como engenheiros de software, somos solicitados a tomar decisões mais complexas com resultados de alto risco, muitas vezes com base em estimativas imprecisas de tempo e crescimento."

Resumo_Trecho_1: A programação e a Engenharia de Software possuí 3 diferenças críticas, sendo:

Tempo
Escala
Compensações em jogo Em um projeto de engenharia de software, a passagem de tempo e a eventual necessidade de mudanças, são os itens que os engenheiros mais precisam se preocupar. Já em uma organização de engenharia de software, preocupa-se mais com a escala e a eficiência (para os softwares produzidos e a sua organização). Dessa forma, como um engenheiro de software, se faz necessário tomar decisões mais difíceis e com resultados de maiores riscos, que em sua maioria se baseia em estimativas de tempo e crescimento incertas (imprecisas).
Aula 14/08/2023 Trecho_Original_2: "Within Google, we sometimes say, “Software engineering is programming integrated over time.” Programming is certainly a significant part of software engineering: after all, programming is how you generate new software in the first place. If you accept this distinction, it also becomes clear that we might need to delineate between programming tasks (development) and software engineering tasks (development, modification, maintenance). The addition of time adds an important new dimension to programming. Cubes aren’t squares, distance isn’t velocity. Software engineering isn’t programming."

Trecho_Traduzido_2: "Dentro do Google, às vezes dizemos: "Engenharia de software é programação integrada ao longo do tempo". A programação é certamente uma parte significativa da engenharia de software: afinal, a programação é como você gera um novo software em primeiro lugar. Se você aceitar essa distinção, também ficará claro que talvez seja necessário delinear entre tarefas de programação (desenvolvimento) e engenharia de software tarefas (desenvolvimento, modificação, manutenção). A adição de tempo adiciona uma nova dimensão importante à programação. Cubos não são quadrados, distância não é velocidade. Engenharia de software não é programação."

Resumo_Trecho_2: No google:"Engenharia de software é programação integrada ao longo do tempo". A programação é uma parte muito importante da engenharia de software, pois é através disso que se é possível gerar um novo software. Com isso, talvez se faça necessário realizar a definição de traços gerais entre as tarefas de programação (relacionado ao desenvolvimento) e engenharia de software (relacionado ao desenvolvimento, modificação, manutenção). O tempo adiciona uma nova dimensão importante para a programação.
